# Microservices

<div class="markdown prose w-full break-words dark:prose-invert dark"><p><strong>Arquitectura de Microservicios</strong></p><p>La arquitectura de microservicios implica dividir un gran dominio de negocios en varios subdominios y desarrollar una pequeña aplicación, llamada microservicio, para cada subdominio. Cada microservicio es una aplicación independiente con sus propias entidades, DTO (Objetos de Transferencia de Datos), mappers, capa de servicio y repositorio.</p><p>Algunos beneficios clave de la arquitectura de microservicios son:</p><ol><li><p><strong>Fácil Desarrollo y Mantenimiento:</strong> Los microservicios son más fáciles de desarrollar, probar, implementar y mantener en comparación con aplicaciones monolíticas más grandes.</p></li><li><p><strong>Autonomía de Equipos:</strong> Cada equipo puede trabajar de manera autónoma en un microservicio específico. Esto promueve la independencia y agilidad en el desarrollo.</p></li><li><p><strong>Especialización Funcional:</strong> Cada equipo puede especializarse en el ámbito funcional de su microservicio, facilitando el conocimiento profundo de un dominio específico.</p></li><li><p><strong>Mejora de las Prestaciones:</strong> La arquitectura de microservicios permite una fácil escalabilidad y mejora en el rendimiento, lo que es beneficioso para aplicaciones con altos requisitos de rendimiento.</p></li><li><p><strong>Plug and Play:</strong> La actualización de microservicios se puede realizar de manera individual sin afectar a la aplicación completa, lo que facilita las actualizaciones y despliegues.</p></li><li><p><strong>Agilidad en el Desarrollo:</strong> La flexibilidad y modularidad de los microservicios permiten una rápida adaptación a cambios y actualizaciones en el desarrollo de software.</p></li><li><p><strong>Integración con DevOps:</strong> La arquitectura de microservicios encaja bien con los principios de DevOps, permitiendo la implementación continua (CI) y entrega continua (CD).</p></li></ol><p>Estos beneficios hacen que la arquitectura de microservicios sea atractiva para muchas empresas que buscan mejorar la agilidad, escalabilidad y eficiencia en el desarrollo de software.</p></div>
